# Demo版本要达成的一些目标

## 故事线

***教程-故事开始***

在*地窖*中主角史莱姆苏醒了，爬出*水缸*。顺着地窖的*楼梯*走上去来到*厨房*。看到*克洛洛*正站在*厨台*前看着眼前*食材*发愁。

    克洛洛：居然真的活过来了……

克洛洛转头看向史莱姆，稍微想了想。把手头做饭的工作全部推给了史莱姆。

史莱姆靠着一点点的指示在厨房里艰难地*切*好了放在一旁的*核果*。在尝试把核果放进盘子里拿起来时，乐走了进来。他苦笑了一下，帮史莱姆解说了要给一个许久不来的客人泡茶。乐让史莱姆继续把剩下的三个东西切完，丢给史莱姆一个水瓜壳让其敲碎。同时乐去厨房烧了一壶水，还顺便整理了散落在周围的食材。（控制与教程）

在史莱姆切核果的时候，乐从柜子里拿出一个玻璃茶壶放在史莱姆附近，让史莱姆放一份切好的核果进去。紧接着去清洗了一个水瓜壳，同样放到史莱姆旁边让其*优先*敲碎。自己则去烧了一壶水，启动预热了加热炉。等到史莱姆敲完水瓜壳后，乐会取走水瓜壳，放进加热炉里面烤干。水会在还剩一个核果的时候烧开。此时乐会取出烤箱中的水瓜壳，将其放进玻璃壶中，并加入热水。等所有核果切完后，乐会要求玩家像他刚刚烤水瓜壳一样把剩下的三份核果放进烤箱。乐会在旁边设定好时间并且开启烤箱。

乐会请求玩家把玻璃壶送到餐厅给客人。史莱姆顶起壶和托盘来到餐厅。看到克洛洛和另一个戴着眼镜穿着西服的胖章鱼聊天。

（聊天中透露了店长已经不在，章鱼想要派人接手这个店）

如果玩家在上了茶后旁听，两人并不会理会史莱姆，章鱼会向克洛洛提起关于史莱姆的话题，克洛洛则会避而不谈。过一会乐便会带着烤好的核果走出来。如果史莱姆回到厨房，会看见乐刚刚关闭烤箱。他会拜托史莱姆把烤好的核果装盘端出去，自己随后跟上，然后移动到地窖里。

当三人同时坐下后，克洛洛会让史莱姆出去收拾菜地。如果史莱姆坚持留下来，克洛洛会起身强行把史莱姆推出去。

=======

***教程-菜地整理***

在酒吧后门不远的地方有一个裸露在外面的田地。有两个金属制的框里面明显包裹着和周围不同的土壤。里面有两颗已经枯萎的水瓜植株。旁边简易的小棚子里放着一些工具。史莱姆用耙子清除掉枯萎的植株，整平地面。然后用镰刀清除周围的一些杂草，堆到棚子里的草垛上。拿锄头去刨出地上不平的石头。史莱姆可以在四处转一转，直到克洛洛来找到它。

克洛洛会向主角解释并发牢骚。在确认了史莱姆并不会说话或者做出反应，克洛洛显得有些失望。克洛洛带着史莱姆来到田地附近的研究所（旁边是建了一半的大棚）。

克洛洛把史莱姆费力抱起来放到一个台子上。一番检查后，克洛洛告诉史莱姆【**总之就是你TM的想办法给我接一下这个店，我不会做饭我很忙，再不整这个店就没了所以你帮我保一下这个店**】。克洛洛往主角身体里塞了一团东西，东西融化进身体后**玩家就能看到UI**了。

    克洛洛：但是这样一团东西去接待客人会很奇怪吧（沉思）有了！（拿起记号笔） 史莱姆想要躲开，但只能抖动却无法移动。(在脸上画上了歪歪扭扭的一张笑脸) 然后克洛洛操作了一下什么东西，史莱姆一阵抖动，脸上的记号变得整齐起来，看上去不那么丑了。

    克洛洛：那么接客的工作就交给你了。

被赶出了实验室。史莱姆同志一脸懵逼（虽然脸上看上去还是笑容），靠近酒吧后乐会走过来。一番交流（？）后乐表示原来她把锅都甩给你了，那么你就是新的店长了（？）。然后带你去了餐厅二楼店长房间。这本店长笔记你拿好，是前任店长留下来的东西。你要做的就是整整菜地收拾收拾，客人来了给客人上饮料招待就好了。食谱和一些简单的客人喜好店长都在上面写的有一些档案，仔细地看就完事了。说完乐表示自己要苏醒了，于是就当着你的面消失了。过不久你感觉到画面变暗，克洛洛提醒你找地方休息睡一觉，否则能量耗光恢复起来很麻烦。

店长的笔记本有大量的空白，和看起来似乎是写过什么东西的地方。

=======

***真正意义的第一天***

按着店长守则，客人下午才会到来。上午是和农活打交道的时间。按照克洛洛的留言，棚里面有三颗水瓜种子，姑且你就把它种下去浇水就好了。拿着耙子用力扒地，种下水瓜种子，头顶水壶浇水。之后去周围除除草砸砸石头。之后中午到了，提前回到店里的话会碰到刚进门的*zun帽金发*老婆婆。克洛洛会在UI上定闹钟提醒你回去接客。迟迟未去的话闹钟会再次弹出来而且这次如果你不往酒吧门口走闹钟就会发怒，太远的话闹钟会挡住你的整个屏幕。到了一定时间不过去的话，克洛洛会强行操控你的身体回到店里（翻滚）。

老婆婆会点一份水瓜茶。按照提示可以把水瓜茶的步骤或者配方放到右侧ui上去。老婆婆会表示自己无法进入厨房，只能在柜台外面给你指导。她会根据你手上拿的东西来提供建议。直到你把烤水瓜壳放到玻璃壶的热水瓜汁里。这里可以拜托克洛洛来处理完整的水瓜，克洛洛会老实的过来帮你剥壳和榨汁，并且把壳敲碎放到盘子里。克洛洛在来和离开的时候会和老婆婆打个招呼。

第二个客人是三角脑袋先生，他喜欢加了很多糖的香蕉奶昔。乐会在三角先生点完奶昔之后从厨房后门进来，告诉你牛奶和糖一类的制品在地下室。岛上无法生产动物产品，这类产品只能从岛外订购。

克洛洛从实验室捎来了一个史莱姆不会处理的香蕉，剥皮交给史莱姆。史莱姆把它放到料理机中打碎，混合一份牛奶后搅拌，加两份糖，撒上巧克力粉，放上半个草莓，放在木杯子里加吸管上给客人。在把清洗的工作丢给史莱姆后，克洛洛一个人回到了实验室。乐帮助史莱姆收拾好杯子之后陪老婆婆聊了起来。此时玩家可以选择在岛上走一走直到天黑闭店。

乐会在傍晚送走老婆婆后在岛上闲逛碰到史莱姆，两人（？）大概聊了一下岛上的现状说明剧情。乐介绍香蕉这种新植物可以种植，并且告诉你香蕉的种子只能在实验室克隆复制获得。店内物资和岛上物资的补给会在两天后由商人送过来。

晚上史莱姆并没有什么事情可做（没想好，也许可以被克洛洛抓去做实验，顺便瞄到克洛洛实验室堆积如山的方便面消化饼干和牛奶。或者被克洛洛抓去组装更多的耕地盆）第一天就此结束。

***第二天***

史莱姆发现自己的本子上多出了几行字。克洛洛表示从来没有发生过这样的事情，虽然她很想带本子回去研究一下，但好像还有什么事情正在忙（处理食材的机器）。

处理完上午的两颗植物的时候，从克洛洛来了关于新的种植盆的联络。可以自由设定新的盆子放在哪里。放下去并不能用，稍等一段时间才能够种植。

第二天岛上会刷出土丘来，其中一个是未成熟的核果，另一个则是用途不明的黑色晶体碎片。两样都交给克洛洛，她会告诉你核果的一些信息，并把不明碎片带回实验室。

最早来的客人是用黑色披风把身体裹住的一个奇怪客人，听声音应该是女性，兜帽下面伸出两只尖尖的耳朵。用储藏的菠萝果和柠檬榨汁配上水瓜汁打成饮料放在木杯子里上给她。她会留下三个银克尔币在桌子上。克洛洛会提醒你把银币放进厨房的货币柜子里。柜子里已有几枚铜克尔币和另一种材料制成的“贝”货币。这些都是用于与不同世界的商人交易留下的。

第二位客人会在精灵准备离开时从门伸进一个巨大绿色的头+脖子，吓精灵一条（或者把兜帽吓掉）。龙在发现精灵后会礼貌的笑笑并缩回去，等精灵离开后再把头伸回来。此时乐不知什么时候出现在你身后，并告诉你应该用什么来招待它。你去仓库里搬出大木桶，放上两片新鲜水瓜叶子和两片烤香蕉叶并且灌满水。草食龙高兴地吃下了除了木桶外所有的东西。草食龙从门口离开。史莱姆在收拾木桶的时候看到里面留下的一颗淡蓝色的胶状圆球。

克洛洛会在傍晚关店时来到酒吧，把一颗小淡蓝色胶质按倒你身体里，你会黑屏一下显示正在升级，大概三五秒后重新回到世界。克洛洛解释说是给你把工具集成到了身体里，现在可以按某个键拿出工具了。之后克洛洛把圆球拿到实验室去解析。

天黑后之前的西服胖章鱼会带着两个戴面具穿斗蓬的章鱼从门进来，并且毫不客气地让你去搞核果茶。仓库并没有足量的核果，乐也向章鱼解释。章鱼随即发飙并尝试控制你和乐。此时史莱姆突然 巨 大 化 ，吓得章鱼坐在地上。史莱姆向前走两步，章鱼后退两步之后直接从门跑掉。

整理店内之后，乐消失克洛洛回房。史莱姆也回到二楼准备休息，此时可以翻一会笔记，第二天结束。

=======

***某一天***

正在锄地的史莱姆遇到了在旁边一脸馋相的小狮子，给了香蕉吃。

即使是乐和克洛洛也没有见过小狮子。史莱姆则在笔记的一角发现了关于小狮子的一些笔记记录。

=======

克洛洛给你拿来了处理各种食材的料理机，现在可以自动处理水瓜之类的东西了。

=======

克洛洛给你拿来了切片用的机器，你切东西再也不用麻烦她了。

=======

矮人族的商人过来兜售各种食材和种子。

=======

章鱼族的商人来卖各种食材和餐具。

=======

胖章鱼第三次来骚扰，带了更多的人并且启用了控制型炸弹。阿尔也被波及。之后岛上和店内开始出现裂缝和碎粒子。章鱼见势不妙带人撤退，krr为了稳定暂时关闭了传送门。

=======

史莱姆的记事本突然蹦了出来，上面记录了关于岛上的神山与阿尔的关系。史莱姆带着阿尔往神山，来到记事本提到的山洞中。阿尔与山洞里的神坛产生共鸣，在神坛上化成一堆尘土，激活旁边的六颗水晶。岛屿的崩坏暂时停止了。完全修复剩余的裂缝和稳定传送门需要收集各种物品来激活水晶，使得神山有足够的能量。传送门变得不稳定后，来的客人可能会更加随机，还会有无意闯入的客人。

***结束的一天***
