# 水瓜 Water Fruit

[需求的美术资源](需求美术资源)

岛上生产食物用水的主要来源。
略带甘甜的清爽口感令人非常着迷，还能够突出其他素材的美味。

神奇的，一个水瓜可以完美fit一份饮品（迷）。

水瓜外表有些像剥去外表层纤维的椰子，有一层硬硬的木质壳。椭球形两端各有一个肚脐状的蒂。瓜身正中间有一条环形的沟，轻敲开可以轻松剥出完整的球形果肉。果肉呈淡蓝色透明状，表面随机分布着一些白色的小点，推测是生根的地方。

## 派生食材

### 水瓜汁 Fruit Water

在果肉的蒂附近打一个洞即可让内部的液体流出来。液体无色透明，在日光的照耀下微微泛着一些淡蓝色。其口感有些类似薄荷水，清凉的同时还有一丝甘甜的回味，非常适合与各种口味的水果搭配。

### 水瓜果 Water Berry

果肉的表皮在内部液体流出后会像气球一样缩小，原本薄薄的膜逐渐变厚，颜色也变成半透明的白色。果皮生吃的口感和椰果类似，有点难以咬断。其尝起来有一股淡淡的奶香味，似乎是某个客人相当喜欢的甜品。佐以酸口味的食材可以突出其特色的风味。

### 水瓜果干 Dried Water Berry

风干的水瓜果风味更佳浓郁，在奶香味的基础上更多了一股像是香叶的药苦味。果干口感非常差，加之其味道，很少有顾客能够享受这种食材。果干多用于泡茶的佐料或者热饮品水的泡料，其苦味可以很好的中和过于浓郁刺激的味道并且给味道增加层次感。如果能够制作料理的话，果干也许可以用作香料也说不定。

### 水瓜壳 WF shell

木质壳很难作为一种食品供给客人吃。一些特殊的处理方法会让这些壳派上用场。用于做冷饮的容器就很不错。作为热饮的容器甚至可以激发出壳中特有的香气。曾经有客人把料理本身以及作为容器的壳都美味的享受掉了，这引起了当时店主的思考，提供了砸碎的水瓜壳给那位客人。

### 烤水瓜壳 Roasted WF shell

将砸碎的大块水瓜壳丢到烘烤炉里烤制一段时间，水瓜壳会变成一种类似茶的香料。可以直接作为茶泡着喝，也可以作为热食用的香料。水瓜壳特有的像麦香味一样的清香会衬托蛋白质食物的美味，也能作为香草茶的一种风味。当然，有些客人也会相当喜欢吃。

## 直接衍生料理

### 水瓜汁

水瓜壳装水瓜汁，再也没有比这更相衬的组合了！

### 水瓜茶

最原汁原味的体验。

## 植物学生态

### 水瓜 （7天收获）

将水瓜果或者水瓜果干种下去，会在不同时间内发芽（果：1天，果干：3天（湿润土壤））。芽短小粗壮，有圆形的两片乳叶。需要悉心照顾，认真浇水。乳芽持续2天。

成株期的水瓜苗逐渐有了木质的杆，叶子也茂盛了起来。水瓜苗大约有不到史莱姆高，顶上的叶子像棕榈树一样蓬开，吸收大量的太阳光。成株持续3天。

成熟期的水瓜树与史莱姆差不多高，叶子又宽又大，像伞一样盖住脚下的土地。短小的树干上长出纤维质感的鬃毛。此时四个小水瓜开始在叶子下面的鬃毛里探出头来，颜色为泛绿的褐色，持续1天.

收获期的水瓜树形态没有太大变化，叶子的颜色更加深，整体看上去扎实但老迈了不少，仿佛把营养都给了果子。四个硕大的果子垂到地上同时微微顶起头顶的叶子。收获期的树在2天后会枯萎，水瓜则会掉落到旁边的地上。

### 枯萎的水瓜树

枯萎的幼苗会瘫倒在地，两片叶子也变得不那么饱满。持续两天的干涸或者遭到极端天气都会使幼苗枯萎。

水瓜成株比较耐旱，长期不浇水不会使其枯萎，只会延长其成株的时间。如果田地上的成株超过5天没有浇水，则不会结出小水瓜，直接长成枯萎的水瓜树。

枯萎的水瓜树看上去瘦小了不少，泛黄褐色的叶子垂到地上，木质的杆也变灰变脆。树干承受不了叶子的重量而歪折在地上。需要用锄头从地上刨去。

### 水瓜树

种植在平地上的水瓜会长的十分缓慢：发芽（3天/5天），乳芽（3天，须浇水），成株（5天），成熟（3天）合计11-13天成熟。正常的会结出四个果实。与耕地不同的是，乳芽期之后就无需浇水，浇水会概率缩短至多20%的成长期。

如果在水瓜未成熟时强行收获，会获得未成熟的小水瓜四个。水瓜树此时会继续生长，在三天后进入成树期。如果水瓜树种植在田地里，水瓜树会在第二天（一段时间后）直接枯萎。平地上的水瓜树则会在成熟状态待5天左右，然后继续长大到3个史莱姆以上高。

种植在平地上的水瓜树会活非常久的时间，并且周期性的产下1-3个水瓜果实。（种植收益为7天4个/株，需要浇水和照料；等树上掉的水瓜应当设定的比较少，目前周期设想的是每5天长出小瓜2天成熟，让玩家能在需求中做出平衡的抉择而不是偏向某种植物）

## 相关道具

### *水瓜*

果实，道具，采取成熟期的水瓜获得

### *小水瓜*

普通道具，非食材

幼年期的水瓜。表皮泛着青色，里面则似乎是实心的木头，没办法当做食材使用。因为没有发育完成，甚至没办法当作种子使用。强行收获成熟期的水瓜会获得四个这样的东西。

### *木材*

普通的木材，适用于建筑或者其他的什么功能。刨掉枯萎的水瓜树可以获得1个，砍伐成熟的水瓜植株获得2个，砍伐大的水瓜树获得6个（数量设定仅供参考）

### *水瓜壳*

道具，处理一个水瓜果实可以获得两个。可以当作容器。可以被打碎获得水瓜壳片。

### *水瓜壳片*

食材，特殊的木质食物，可能只有特殊的种族才能吃下去。

### *烤水瓜壳*

食材/茶，可以泡入热水，有独特的香气。有一些客人会连茶一起吃掉。

### *水瓜瓤*

食材/果实，充满弹性，里面似乎是液体。

### *水瓜汁*

食材/液体，透明的液体微微泛蓝，有薄荷水一样的香气，还有一丝丝甘甜。

### *水瓜果*

食材/果实，看起来像是拳头大小的荔枝。味道怎么样呢？……呀，好弹！

### *干水瓜果*

食材/干品

## 需求美术资源

所有三级标题的道具

四个植物的阶段，树的阶段
