# 角色设定

- [主角](#主角)
- [克洛洛](#克洛洛)
- [前任店主](#前任店主)
- [客人](#客人)

## 主角

玩家扮演的角色。作为酒吧世界的虚拟替身来与世界交互。

淡蓝色清澈透明的一团果冻状软软黏黏的不定形物体，很接近我们平时说到的史莱姆。体内中心有个类似核的东西，侧面看像是一片盐渍樱花花瓣。史莱姆（姑且我们先这么称呼它）内部似乎是半流体，运动的时候不断地流动改变外形驱动身体在地上爬行。它体外应该是包裹着一层膜一样的表皮，拥有很好的延展性。醒来的时候史莱姆脸上就被画上了两个眼睛和一张大嘴，似乎定义了史莱姆的正面。

史莱姆被未知的力量唤醒，仿佛拥有不知从何而来的意识操控，孜孜不倦地打理着接近荒废的农田，接待许久不来的客人。它的足迹遍布整个岛，携带着初代店主的笔记并且不断完善它。客人们会对史莱姆倾诉些东西，但它并不会说话，也不知道它是否听懂了。

## 克洛洛

克洛洛/Kuroro/クロロ/玄露（くろろ）

女，年龄为16岁。银粉色的齐肩短发夹杂着浅蓝色的挑染，八分音符的发卡束起刘海向一边偏去。克洛洛皮肤白的稍有些显透明，眼睛下面有明显的黑眼圈，左眼下方有一个低音谱号的印记。头上带着一个巨大的耳机，同时耳机可以在头上投影出一对（也许可以反映心情）的圆角猫耳。

克洛洛通常喜欢穿着连体的深灰色运动服，有两条白色的肩线自肩膀连接到裤腿，偶尔会有神秘的光彩流动。她喜欢披着一件浅蓝色的薄牛仔衫。牛仔衫是比较大的男性款式，看上去有些旧，可能是某个怀念之人的物件。

可能是因为睡眠不足的原因，克洛洛对待史莱姆时通常缺乏耐心，眉头锁起来的时候已经是相当不耐烦的状态了。

克洛洛自称在店内打工，并不是店主。虽然如此，史莱姆却从来没有见过克洛洛帮忙干活的样子。她通常是在店里的某张桌子上对着电脑不知道在敲打些什么，或者在岛上的某些角落进行着看不懂的仪式操作。

克洛洛是这个空间的调律师，收到前任店主委托在这里稳定住这个夹缝中的空间。虽然操作的技能理应算是魔法，在混乱的空间流中寻找夹缝来维持空间的安宁，但看起来盯着电脑屏幕的时候多一些。

## 初代店主

未知，和克洛洛有着不一般的关系。据称是酒吧岛的创始人。

活跃在不同世界的赏金猎人，经历了无数的冒险，结识了诸多友人。一次没有记录的事故中，初代失去了自己的左手，在克洛洛双亲的帮助下安上了义肢，自此隐居在克洛洛种族所在的世界里。那个世界战争引发了天灾，不可思议的巨兽将所有物质化为流动的能量并不断失控。克洛洛的双亲将尚年幼的克洛洛拜托给了初代，投入阻止他们世界毁灭的工作中。初代带着克洛洛通过世界的薄膜来到了这个奇妙的空间夹缝。夹缝中的岛其实是某个神秘生物的卵，岛屿本身则是卵黄，孕育着未知的巨兽。

初代在这里利用克洛洛世界的技术创建了传送门坐标。为了隐蔽岛的信息，坐标被设计成按照一定规律随机面向不同的世界开放。来店的大多是初代的熟人，后来经过他人介绍，客人慢慢变多。偶尔也会有迷路的神秘种族来到店里，也渐渐成为了客人。

克洛洛展现了惊人的学习天赋，八岁的她已经能够分担调整传送门和空间调谐的工作。同时异常成熟的她很少依赖除了初代以外的人，在旁人看了来，这是个不那么可爱又让人担心的小孩子。事故发生在开店以来第五年，传送门系统遭遇了未知原因的空间风暴，岛屿四处都打开了裂缝，一些足以破坏这个脆弱空间的东西挤了进来。初代和他的朋友廓，梅一起尽全力控制住了局势。梅耗尽了力量，化作尘土在岛上沉睡。廓与初代打算去调查空间异变的原因，却在方法上发生了剧烈的分歧。廓独自一人前往他的目标，而初代则冒险进入传送门。拼命阻止却没有被接受的克洛洛和被拜托了照顾克洛洛的友人社畜乐亲眼看着初代被混乱的空间扯碎并消失。

克洛洛花了三个月的时间，终于在混乱的空间中发现了胶囊漂流瓶，里面装着初代的义手和纹章，以及一罐不断变化色彩的粘稠流质。克洛洛对其研究无果，便将其置于酒吧地下室中。

## 社畜 乐

乐自称是每天梦境中不知怎么就能够来到这边的世界。他看起来二十出头，年纪轻轻但总是显得很疲惫。据他本人所说，这个地方的优势是在梦里也能够加班，所以他来的越来越熟练。

社畜总是要么面对着大量的纸在写些看不懂的东西，要么就是盯着电脑做奇怪的企划。他职业素养非常好，从不透露工作的内容。

社畜是属于误入这片空间的为数不多的人类。初代断定他有抽象数学的天赋，便将克洛洛世界的一部分知识交给了他。据社畜本人所说，初代仅仅是将那些知识交给他保管，所以他并不插手岛上的任何事情。

乐本身与克洛洛相差大概六七岁，即使说要去照顾这个早熟的小孩子，乐也没有任何突破她心墙的方法。克洛洛对于他来说就是一个难以搞定的妹妹。

## 岛屿的化身 伊斯·阿尔

在初代进来之前，岛屿上唯一的居民。

阿尔看上去大概七八岁，性别不明（偏正太）。褐色泛金黄的头发以及浅绿色的瞳孔是他的特征。阿尔头发毛绒绒的，摸上去手感非常好。从头发里面时不时会伸出一对鹿耳（垂耳）。阿尔平时穿着一身看上去十分暖和的绒衣，和他的发色非常相似。它对吃十分的感兴趣，同时也对味道十分的挑剔。

阿尔平时神出鬼没，会从店的后门钻进店里，通过厨房来到餐厅区域。阿尔喜欢吃大多数岛上的原生植物制成的东西，口味会根据它的心情而改变。讨厌吃核果甚至是闻到核果的味道，对于岛上原产的矿石类食物也不是很感兴趣。它对外界来的食物非常挑剔，似乎对于食物的喜爱并不仅仅依赖于味觉（？）。

阿尔会在玩家在岛上闲逛的时候跟随玩家一段时间，好奇地盯着玩家在做什么。偶尔会请求玩家帮他从树上摘果子吃，或者在玩家摘果子的时候流着口水盯着。阿尔偶尔会跑到厨房去看玩家做料理，但却不会在过程中打扰玩家。阿尔会通过动作和表情符号来表达自己的想法。完成阿尔的委托有时候会得到阿尔带来的一些回报。

阿尔是岛屿的化身，是岛屿生物按照它所接触的理解生成的。幼年期的岛在被克洛洛世界发现时也在观察着他们，按照他们的样子形成了这个化身。初代花了很久去理解阿尔的存在，尽管希望把它当作照顾的小孩子来相处，但无法摆去所谓“未知存在”、“岛屿化身”之类的标签，始终心有芥蒂。克洛洛和其他人并不知道阿尔的真实身份，只是按照初代的意思普通的对待这个孩子。

## 客人

DEMO 版本的客人会有这么几位：

### 社畜乐

社畜乐，总是会在开店的一瞬间莫名出现在他常在的座位上，从开店待到闭店。他的加班途中有可能会睡着，那时他在这个空间中的稳定性就会变差，甚至有时会消失不见。但只要他的东西没有被带走，他就仍然算是没有离开。周末的他偶尔会熬夜在家打游戏，那时候并不会出现在这个岛上。

乐是唯二可以作为客人同时不经过传送门来到店里的角色。克洛洛有时会留下"Reserved"牌子来告诉史莱姆今天他会出现在哪里，如果能够提前准备好他喜欢的饮品的话，他会非常开心，甚至会抓住多说一些东西（比如最近正在推的游戏什么的）。

### 阿尔

另一个可以不通过传送门来到这里的客人。

### 长颈龙

听人介绍慕名而来的空间漂流一族中的一员。长颈龙如其名，有着十几米长，活动自如的脖子。它们头圆圆的，眼睛类似蜥蜴凸出来，可以看向所有方向。鼻孔在大大的嘴巴上面，像气阀一样紧闭着。长颈龙头部背部为浅灰色，下巴到腹部为乳白色。它们全身由一层紧密厚实的皮肤所包裹，以保证在空间中滑行时的安全。

核果的香气吸引了这一头长颈龙的注意。它从传送门伸出头来钻进店里，好奇地四处观察。这吓到了克洛洛。对于这种体型的客人，史莱姆拿出了大号的木桶来装饮品招待它。喝的极其开心的它给小店主带来了它们世界的种子作为报答。

### 待定
